1. Перед Вами 2 двери, каждая из которых охраняется стражником. За одной из дверей клад. Требуется выяснить за какой дверью клад, задав всего лишь один вопрос одному (любому) из стражников. При этом один из стражников всегда врёт, а другой всегда говорит правду. Кто лгун, а кто честный неизвестно.

Ответ: Нужно спросить любого из стражников, на какую дверь укажет его коллега. Оба укажут на дверь, за которой ничего нет.

2. Перед Вами запертая комната. Внутри три лампочки, снаружи три выключателя. Необходимо сопоставить выключатели и лампочки. Пользоваться выключателями разрешается только до того, как Вы откроете и войдёте в комнату.

Ответ: Включить любые 2 выключателя и немного подождать. Потом один выключить и войти в комнату. В комнате будет гореть одна лампочка, соответствующая одному включённому выключателю. Нужно ощупать 2 выключенные лампочки. Тёплая лампочка соответствует выключателю, который был включён и выключен. Холодная лампочка соответствует выключателю, который вообще не включали.

3. Вы находитесь внутри состава из совершенно одинаковых вагонов. Состав замкнули, соединив первый вагон с последним. Вам разрешено свободно премещаться по составу, а также включать и выключать свет в вагонах. Необходимо определить количество вагонов.

Ответ: Необходимо выбрать некоторую последовательность (например арифметическую или геометрическую) и, передвигаясь по составу в выбранном направлении, включать свет в этой последовательности. Наткнувшись на некоторое количество вагонов, совпадающих с началом вашей последовательности, меняете (включаете или выключаете) свет в предполагаемом первом вагоне, а затем возвращаетесь на пройденное количество вагонов назад и проверяете, изменилось ли освещение в первом вагоне Вашей последовательности. Если изменилось, то вы действительно совершили круг. Если не изменилось, то вы возвращаетесь вперёд и продолжаете выстраивать последовательность, пока снова не обнаружите предполагаемое начало. "Считываение" впереди идущих вагонов происходит за счёт забегания вперёд.

4. Десять человек посадили в ряд друг за другом, так что каждый видит только тех, кто сидит перед ним и не видит тех, кто позади. Всем на голову надели по шляпе одного из двух цветов - белого или чёрного. Соотношение белых и чёрных шляп, а также их последовательность неизвестны, также никто не знает, какая шляпа у него на голове. Далее начинают обход ряда с конца, т.е. с человека, у которого за спиной никого нет. У каждого поочереди спрашивают цвет шляпы и если он угадывает, то остаётся жив. Людям запрещается заранее сообщить друг другу цвет шляпы, но разрешается договориться о некотором принципе, по которому они будут отвечать. Как нужно отвечать, чтобы выжило как можно больше людей?

Ответ: Первый отвечающий называет белый, если видит перед собой чётное кол-во белых шляп, или чёрный, если видит перед собой нечётное количество белых шляп. Второй, основываясь на ответе предыдущего и на том, сколько белых и чёрных шляп он видит сам, может сделать вывод, какая шляпа у него на голове. Например первый назвал белый цвет, т.е. он видит чётное количество белых шляп. Тогда, если второй тоже видит чётное количество белых шляп, то у него на голове шляпа чёрного цвета, иначе белых шляп перед ним было бы на одну меньше, чем перед первым и их кол-во было бы нечётным. Второй называет чёрный, из чего третий делает вывод, что если перед ним всё ещё чётное кол-во белый шляп, то у него на голове, так же как и у втрого чёрная шляпа. И так далее.

5. Имеется 8 внешне одинаковых шариков. Один шарик тяжелее остальных. Необходимо найти этот шарик, используя двухчашечные весы без гирь и не более двух взвешиваний.

Ответ: Берём 6 шариков, кладём на каждую чашу весов по 3 и взвешиваем. Если весы в равновесии, то одним взвешиванием оставшихся двух шариков определяем тяжёлый. Если нет, то из более тяжёлой тройки берём 2 шара и взвешиваем. Если один тяжелее другого, то получам искомый шар. Если шары весят одинаково, то оставшийся 3й шар является искомым.

6. У Вас два отрезка верёвки. Каждый таков, что если его поджечь с одного конца, то он будет гореть ровно 60 минут. Имея только спички, необходимо с помощью верёвок засечь 45 минут.

Ответ: Поджигаем одновременно первую верёвку с двух концов, а вторую с одного. Когда первая догорит, поджигаем второй конец второй верёвки. 
