1. Перед Вами 2 двери, каждая из которых охраняется стражником. За одной из дверей клад. Требуется выяснить за какой дверью клад, задав всего лишь один вопрос одному (любому) из стражников. При этом один из стражников всегда врёт, а другой всегда говорит правду. Кто лгун, а кто честный неизвестно.
Ответ: Нужно спросить любого из стражников, на какую дверь укажет его коллега. Оба укажут на дверь, за которой ничего нет.

2. Перед Вами закрытая дверь, справа три выключателя от трёх лампочек, находящихся в комнате за дверью. Нужно определить, какой выключатель к какой лампочке относится. Разрешается открыть дверь и войти в комнату, но после этого нельзя пользоваться выключателями.
Ответ: Включить любые 2 выключателя и немного подождать. Потом один выключить и войти в комнату. В комнате будет гореть одна лампочка, соответствующая одному включённому выключателю. Нужно ощупать 2 выключенные лампочки. Тёплая лампочка соответствует выключателю, который был включён и выключен. Холодная лампочка соответствует выключателю, который вообще не включали.