> Трансляция - преобразование программы с одного языка программирования на другой.
> Интерпретация - покомандный/построчный анализ, обработка и выполнение исходного кода 
> Интерпретатор - программа или аппаратное средство, выполняющее интерпретацию.
> Простой интерпретатор - анализирует и тут же выполняет программу покомандно. Мгновенная реакция, но ошибки обнаруживаются только при попытке выполнить команду.
> Интерпретатор компилирующего типа (виртуальная машина) - система из компилятора, преобразующего исх. код в код, понятный интерпретатору, и собственно интерпретатора, выполняющего этот код. Большее быстродействие за счёт минимизации необходимого анализа кода при интерпретации.
> Абсолютный код (позиционно-зависимый) — программный код, пригодный для прямого выполнения процессором, привязан к определённым ячейкам памяти
> Позиционно-независимый код - программа, которая может быть размещена в любой области памяти и в любой момент перемещена в другую область памяти, так как все ссылки на ячейки памяти в ней относительные
> Компиляция - преобразование программы на высокоуровневом языке в эквивалентную программу на низкоуровневом языке близком к машинному коду.
> Машинный код - набор команд, интерпретируемых непосредственно процессором
> Хеш
> Хеширование
> Буфер
> Стек